# P언어를 이용한 의사결정 기록 템플릿

https://www.iaria.org/conferences2012/filesICCGI12/Tutorial%20Specifying%20Effective%20Non-func.pdf를 참조하세요.

## P언어란 무엇인가요?

P언어는 다음 키워드를 사용하는 계획 언어입니다.

* 태그: 고유하고 지속적인 식별자
* 요지: 요구사항이나 다루는 영역에 대한 간략한 요약
* 요구사항: 요구사항 자체를 자세히 설명하는 텍스트
* 근거(Rationale): 요구사항을 정당화하는 추론
* 우선순위: 자원에 대한 우선순위 및 주장에 대한 설명
* 이해관계자: 요구사항으로 인해 실질적으로 영향을 받는 당사자
* 상태: 요구사항의 상태(초안, 검토, 커밋 등)
* 소유자: 요구사항 구현을 담당하는 사람
* 작성자 : 요구사항을 작성한 사람
* 개정: 명세서의 버전 번호
* 날짜 : 가장 최근 개정된 날짜
* 가정: 지금 또는 나중에 사실이 아닐 경우 문제를 일으킬 수 있는 모든 것
* 위험 : 오작동, 지연 또는 기타 부정적인 영향을 일으킬 수 있는 모든 것
* 정의: 용어의 정의(용어집을 사용하는 것이 더 좋음)
